---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/01/news127.html
date: 2025-12-01T12:19:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  2026年3月まで使用可能な旧様式の健康保険証が、2025年12月1日で有効期限を迎えました。  
  - 新たに医療機関を受診する際は、「マイナンバーカード保険証」または「資格確認書」の提示が必要となります。  
  - 資格確認書は申請なしで自動発行されますが、一部の健康保険組合では発行されていないケースがあります。  
  - 例えば、関東ITソフトウェア健康保険組合では、被保険者の負担軽減のため、電子的な資格確認システムを採用しています。  
  - 被保険者は事前にWebサイトへ登録し、医療機関でQRコードを提示することで資格を確認できます。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
2026年3月まで使用可能な旧様式の健康保険証が、2025年12月1日で有効期限を迎えました。  
- 新たに医療機関を受診する際は、「マイナンバーカード保険証」または「資格確認書」の提示が必要となります。  
- 資格確認書は申請なしで自動発行されますが、一部の健康保険組合では発行されていないケースがあります。  
- 例えば、関東ITソフトウェア健康保険組合では、被保険者の負担軽減のため、電子的な資格確認システムを採用しています。  
- 被保険者は事前にWebサイトへ登録し、医療機関でQRコードを提示することで資格を確認できます。
